# Исследование мирового рынка игр
## Цель проекта: 
Выявление определяющих успешность игры закономерностей, для возможности построения прогноза на будущий год. 
## Описание данных:
Иследование проводится на основе открытых исторических данных до 2016 года о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.
    
Таблица - games.csv 

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating
Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает
им подходящую возрастную категорию.
## Вывод:
Наиболее популярные игры в жанрах: `Shooter` и `Action`. Самый прибыльный жанр `Shooter`, в нем есть сверхприбыльные игры с десятками миллионов проданных копий, также он лидирует на рынках Северной Америки и Европы, в которых наибольшее количество пользователей.

за последние несколько лет, рынок игр имеет тенденцию снижения объема продаж, однако платформы `PS4` , `XOne` и `3DS` не так стремительно, как остальные снижают объемы продаж и все еще имеют большое количество проданных игр. Самая потенциально прибыльная платформа `PS4` она имеет наибольший объем продаж за 2016 год, а также именно на ней расположено наибольшее количество популярных и  сверхпопулярных игр с десятками миллионов проданных копий.

Для наибольшей успешности игры, она должна иметь рейтинг «M» («Mature») — «Для взрослых» по категориям рейтинга ESRB, так как данная категория наиболее популярна среди пользователей двух масштабных рынков Северной Америки и Европы.
