# Выделение групп пользователей на основе поведения в мобильном приложении
## Цель проекта: Выделение сегментов пользователей приложения "Ненужные вещи" для персонализации пользовательского опыта. На основе результатов сегментации, составление рекомендаций по улучшению приложения.

## Описание данных: Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи" после 7 октября 2019 года.

Датасет **mobile_dataset.csv** содержит колонки:
`event.time` — время совершения
`event.name` — название события
`user.id` — идентификатор пользователя

Датасет **mobile_sources.csv** одержит колонки:
`userId` — идентификатор пользователя
`source` — источник, с которого пользователь установил приложение

Расшифровки событий:
`advert_open` — открытие карточки объявления
`photos_show` — просмотр фотографий в объявлении
`tips_show` — пользователь увидел рекомендованные объявления
`tips_click` — пользователь кликнул по рекомендованному объявлению
`contacts_show` и `show_contacts` — пользователь нажал на кнопку "посмотреть номер телефона" на карточке объявления
`contacts_call` — пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявления
`map` — пользователь открыл карту размещенных объявлений
`search_1` — `search_7` — разные события, связанные с поиском по сайту
`favorites_add` — добавление объявления в избранное

## Вывод:
Сегментация пользователей приложения была проведена на основе их пользовательской активности, а именно характеристик:
* медианное количество совершаемых действий за одну сессию
* медианная длительность сессии

Сегментация пользователей была проведена путем кластеризации, в результате кластеризации пользователи приложения были разделены на 3 кластера:

Кластер под номером 0: средне активные пользователи

Кластер под номером 1: мало активные пользователи

Кластер под номером 2: высоко активные пользователи.

Для каждого кластера были рассчитаны, а далее сравнены следующие метрики:
* время, проведенное пользователем в приложении;
* среднее количество действий, совершенных пользователем;
* retention rate;
* конверсия в целевое действие — просмотр контактов.

В ходе анализа метрик было выявлено:
1. Низкие значения удержания для пользователей всех кластеров.

2. Низкое значение удержания для кластера №2. Данные пользователи проявляют активность в приложении, но удерживаются плохо.

3. Короткое время пребывания в приложении для пользователей первого кластера. При этом пользователи данного кластера удерживаются заметно лучше, чем пользователи нулевого и второго кластера, однако значение конверсии в целевое действие - просмотр контактов ниже, чем для прочих кластеров. Можно предположить, что у пользователей данного кластера есть потребности в приложении, они удерживаются, находясь в поиске подходящей вещи, но не всегда доходят до результата.

4. Конверсия пользователей в просмотр контактов из второго кластера выше, чем для прочих, однако стоит заметить, что данные пользователи проводят в приложении гораздо большее время, относительно прочих.

Также было проведено сравнение конверсий в целевое действие - просмотр контактов для пользователей двух групп:
* просмотревших рекомендованные объявления
* не просмотревших рекомендованные объявления

В ходе чего было выявлено, что конверсия не просмотревших выше, чем конверсия просмотревших рекомендованные объявления.

На основе проведенного анализа и выявленных проблем, следует предложить следующие рекомендации по улучшению приложения:

Для повышения конверсии в целевое действие, следует рассмотреть возможность модернизации поисковых алгоритмов, на данном этапе обнаружены проблемы пользователей с быстрым нахождением необходимого им запроса,а имено вещи.

Также стоит рассмотреть возможность улучшения алгоритмов для подбора рекомендованных объявлений, конверсия в целевое действие для просмотревших рекомендации ниже, чем для не просмотревших рекомендации пользователей, что свидетельствует об неэффективности подбора рекомендаций. 

К тому же, можно отправить запрос в маркетинговый отдел для рассмотрения вопроса о привлечения новых пользователей в приложение, с акцентом на тех, кто объявление размещает, с целью повышения предложения товаров в приложении.