# Оценка корректности проведения A/B-тестирования. Анализ результатов теста.

## Цель проекта: Оценка корректности проведения A/B-тестирования согласно техническому заданию заказчика. Анализ результатов теста.

## Описание данных: 

Техническое задание:

* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
просмотры корзины — `product_cart`
покупки — `purchase`.

Таблица `/datasets/ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:

* name — название маркетингового события;
* regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* start_dt — дата начала кампании;
* finish_dt — дата завершения кампании.

Таблица `/datasets/final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* first_date — дата регистрации;
* region — регион пользователя;
* device — устройство, с которого происходила регистрация.

Таблица `/datasets/final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* event_dt — дата и время события;
* event_name — тип события;
* details — дополнительные данные о событии. 

Таблица `/datasets/final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* ab_test — название теста;
* group — группа пользователя.

## Вывод:
В ходе подготовки теста был допущен ряд ошибок:

* С 25 декабря тест проводился одновременно с маркетинговым событием `hristmas&New Year Promo`. И хоть на графике распределения количества событий по дням всплеска событий в период маркетингового события `hristmas&New Year Promo` с 25 декабря не обнаружено, невозможно утверждать, что маркетинговая компания не повлияла на результаты теста.
* были обнаружены и отсеяны пользователи , дата регистрации которых, позже окончания набора новых пользователей для теста.
* в данных о действиях новых пользователей максимальная дата события 30 декабря 2020 года, однако для того, чтобы обеспечить 14-дневный лайфтайм и удовлетворить условие ТЗ о расчете ожидаемого эффекта спустя 14 дней с момента регистрации, максимальная дата должна иметь значение 4 января 2021 года.
* В данных были обнаружены пересечения с конкурирующим тестом
* ожидаемое количество участников теста - 6000, фактически располагаемое количество участников, после отсеивания несоответствующих условиям тз - 3050.

В результате того, что данные не соответствовали условиям ТЗ, при обработке данных было отсеяно большое количество данных, а тестовая и экспериментальные группы имели различный размер выборок.

Принимая во внимание, все вышеперечисленные условия обеспечения проведения теста, в результатах теста нужно допускать высокое значение погрешности.

Анализ результатов теста:

Ожидаемым резьтатом теста было увеличение конверсии на каждом шаге не мение 10%, ни на одном из шагов не был достигнут ожидаемый результат изменения конверсии. Фактические данные:

Статистический тест, показал наличие статистически значимой разницы между конверсиями контрольной и экспериментальной группы на шаге product_page. Однако разница заключается в снижении конверсии группы В на 13,85%.

Статистический тест, показал отсутствие статистически значимой разницы между конверсиями контрольной и экспериментальной группы на шаге purchase. При оценке данного шага стоит учитывать, что целевое действие покупка имеет на своем шаге больше пользователей, чем на шаге просмотра корзины покупок. Рассчитанная конверсия группы В на данном шаге снизилась на 4,67% относительно группы А.

Статистический тест, показал наличие статистически значимой разницы между конверсиями контрольной и экспериментальной группы на шаге product_cart. Это единственный шаг, на котором значение конверсии группы В увеличилось относительно конверсии группы А. Стоит отметить, что целевое действие воронки - покупки, хоть увеличение конверсии на шаге просмотра корзины составило 8,17% это не привело к увеличению целевого действия.

Следовательно, ожидаемый результат теста не был достигнут, к тому же, учитывая допущенные ошибки во время проведения теста, результаты теста имеют погрешность.