# SQL запросы. Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке.

## Описание данных: 

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

## Вывод:
Был проведен анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке. Перечислим результаты проведенного анализа:

1. После 1 января 2000 года было опубликовано 821 книг.
2. Самый большой рейтинг и количество обзоров у книги `A Dirty Job (Grim Reaper #1)`
3. Наименьший рейтинг и количество обзоров у книги `Harvesting the Heart`
4. Издательство, которое выпустило наибольшее число книг, толще 50 страниц - `Penguin Books`, количество книг, выпущенное данным издательством составило 42 книги.
5. Автор с самой высокой средней оценкой книг — `J.K. Rowling/Mary GrandPré` , средняя оценка книг данного автора `4,28`.
6. Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок составляет - `24,33`.
