# Построение модели прогнозирования оттока клиентов и сегментация клиентов сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист»
## Цель проекта: Построить модель прогнозирования оттока клиентов и провести сегментацию клиентов сети фитнес-центров путем кластеризации. На основе результатов,проведенного анализа, разработать рекомендации по удержанию клиентов.

Конкретно:

* Спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;

* Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;

* Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

* Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

## Описание данных: 
Таблица `/datasets/gym_churn.csv`.

Набор данных включает следующие поля:

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

* `gender` — пол;
* `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
* `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
* `Phone` — наличие контактного телефона;
* `Age` — возраст;
* `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:

* `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
* `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
* `Churn` — факт оттока в текущем месяце.

## Вывод:

Базовые рекомендации по работе с клиентами:
1. Наибольший отток имеют посетители кластера 0, для которого характерно проживание и работа в другом районе. Клиентов данного кластера потенциально могут удержать доступные цены на продление абонементов, таким клиентам можно предложить скидки или акции на продление.Стоит заметить, что клиенты данного кластера покупают абонементы, но посещают центр редко.


2. Кластер 1 - постоянные посетители,живущие рядом и покупающие дополнительные услуги центра, данным клиентам можно организовать рассылку с предложением или напоминанием посетить дополнительные услуги центра. Также для потенциального снижения оттока в данном кластере, возможно предложить посетителям купить абонемент сразу на 2 года вперед. 


3. Среди посетителей кластера 2 также большая доля оттока, однако признаками данного кластера являются низкая длительность действующего абонемента при признаке проживания или работы рядом с фитнес-центром. Потенциально, клиентов данного кластера возможно сделать постоянными клиентами, для этого следует предложить особые условия на продление абонемента на длительный срок.


4. Для потенциального увеличения прибыли, клиентам кластера 3 следует организовать рассылку с предложением посещения платных групповых занятий по новому или наиболее популярному для фитнес-центра направлению.
